# AHeroOfOurTime_Corpus
## Инструкция по сайту
[Сам сайт](https://anastasiaklenowa.pythonanywhere.com)

На сайте есть три основные кнопки.

Кнопка `Главная страница` — переносит на главную страничку.

Кнопка `Поиск по корпусу` — переносит на страничку с поиском.

Кнопка `Наш GitHub` — переносит на нашу страничку проекта в GitHub.

На главной странице описаны правила ввода в поисковик, особенности разметки корпуса и части речи. В самом низу есть еще одна кнопка `Поиск по корпусу`. 

На странице поиска находиться стандартная поисковая строка, которая обрабатывает запросы.

## Запуск сайта

Для локального запуска сайта в терминале создайте виртуальную среду `python -m venv venv`. 

Активируйте виртуальную среду: для Mac `source venv/bin/activate`, а для Windowc `venv\Scripts\activate`. 

Загрузите нужные библиотеки с помощью команды`pip install -r requirements.txt`.

В папке `flaskProject` находятся все необходимые файлы для запуска сайта локально. В папке `static` находится css-файл `style_project.css`, в котором находится стиль нашего сайта. В папке `templates` находятся html файлы `head.html` (главная страница) и `search.html` (поиск по корпусу). 

Запусите файл `app.py`, а потом перейти по ссылке http://127.0.0.1:50000.

## Корпус
Наш корпус основан на произведении М. Ю. Лермонтова «Герой нашего времени».

## Краулинг

Произведение было взято с сайта rvb.ru.

`Project_corpus_crawler.ipynb` — код для парсинга произведения "Герой нашего времени" с сайта rvb.ru. 

`crawler_text.csv` — CSV файл, где хранится спарсенный текст по главам.

## Морфологическая разметка

Мы использовали стандартный тегсет [Universal POS tags](https://universaldependencies.org/u/pos/all.html#al-u-pos/INTJ). Для разметки мы взяли библиотеку [stanza](https://github.com/stanfordnlp/stanza).

`corpus_data.csv` — CSV файл, где хранится информация о каждом предложении (токены, леммы, теги, из какой части взято предложение).

`morph_hero.ipynb` — код, с морфологической обработкой предложений и сохранением данных в CSV-файл `corpus_data.csv`.

**Теги используемые в нашем проекте:**

1. `NOUN` — существительное;

2. `VERB` — глагол;

3. `ADJ` — прилагательное;

4. `ADV` — наречие;

5. `AUX` — вспомогательный глагол;

6. `CCONJ` — сочинительный союз;

7. `NUM` — числительное;

8. `PART` — частица;

9. `PRON` — местоимение;

10. `PROPN` — имя собственное;

11. `SCONJ` — подчинительный союз;

12. `DET` — определитель;

13. `ADP` — общий термин для предлогов и послелогов;

14. `INTJ` — междометие;

15. `X` — заимствованное слово латиницей.

## Параметр устаревшести

В качестве одной из фишек проекта мы решили выделить устаревшие слова в нашем датасете. На сайте они будут обозначены подчеркиванием. Список устаревших слов мы брали с помощью парсинга с сайта [Словаря устаревших слов](https://azbyka.ru/otechnik/Spravochniki/slovar-ustarevshih-slov/).

`corpus_data_with_labels.csv` — CSV файл, где хранится та же информация, что и в `corpus_data.csv`, только добавилась 6 колонка с пометкой устаревшести слова (бинарная разметка).

`is_obsolete_hero.ipynb` — код, размечающий устаревшие слова взятые из [Словаря устаревших слов](https://azbyka.ru/otechnik/Spravochniki/slovar-ustarevshih-slov/) и сохраняющий данные в CSV-файл `corpus_data_with_labels.csv`.

## Поиск
`Search.ipynb` - функция поиска. В этом файле прописаны все возможные запросы пользователя.

## Частотность
В качестве еще одной из фишек мы решили вывести частотность слов и сочетаний. Если пользователь вводит запрос, у которого есть больше одного варианта, как он может быть выражен в тексте (то есть, лемма может быть в разных формах, а если в поиске часть речи, то там могут быть разные слова), то эта функция выведет, какие из конкретных реализаций запроса в каком количестве встречаются:
Пример: по запросу *конь* частотности будут такие: ('коня', 10), ('конь', 4), ('конях', 1), ('коне', 1), ('кони', 1).
Не учитываются: регистр, знаки препинания (все варианта типа "дом, стоял", "дом стоял", "Дом - стоял" будут засчитаны как один вариант реализации "дом стоял").
Частотность рассчитывается функцией frequency класса SearchEngineCSV (в файле `Search.ipynb`).

## Сайт
Сайт был создан с помощью html, css, flask. На нашем сайте три страницы: на первом есть рассказ о проекте и все инструкции, на второй странице представлен сам поиск по корпусу, на третьей - поиск частотности.
В инструкции по пунктам в отдельных блоках расписаны все варианты подачи запроса пользователем, отмечено, что устаревшие и искомые слова будут выделены цветом. Еще на странице с инструкцией выведен список возможных POS. В верне части обеих страниц сайта есть навигационная панель, где есть кнопки, благодаря которым можно перемещаться по страницам сайта и попасть на наш гитхаб.


## Тестирование
**При тестировании мы проверили все основные вариации запросов. Нами были выделены несколько сложных случаев:
- POS, размеченные как 'X'. Так размечались слова, написанные не на русском языке (например, charmant, délicieux)
- При проверке выдачи результатов мы заметили, что теггер в некоторых случаях выделил лемму "Печорина" (как женская фамилия), из-за этого при запросе леммы без кавычек "Печорин" случаи "с женской фамилией" не были учтены
- Мы предположили, что также проблемы могут возникнуть при вводе запросов с разным регистром букв. Сначала мы думали сделать проверку isupper для случаев запросов с POS, но потом решили создать отдельных список POS и сравнивать запрос уже с ним. Также мы привели все запросы и выдачу к одному регистру, так что теперь при запросах "Печорин", "ПЕЧОРИН", "печорин" будут выданы одинаковые результаты, что удобно для поиска.
- Ошибки могли бы возникнуть при запросе, состоящем из трех слов, окруженных кавычками, потому что в таком случае кавычки будут рядом с первым и третьим словом. В итоге мы учли этот момент и теперь при запросе точной формы из 3 слов (то есть три словах в кавычках) поиск действительно выдает верный результат
- Возникла ошибка: при запросе "ведь есть" не находятся результаты, хотя при запросе "'ведь есть'" - находятся. Причина: pymporphy анализирует запросы с леммами, и он у слова *есть* определяет лемму *есть* (думает, что это *есть* = *кушать*), а во всех вхождениях *ведь есть* в тексте у слова *есть* лемма *быть*. 

## Участники команды и их обязаности

Алсу Хабирзянова — краулинг корпус, дизайн сайта, разработка сайта, функция поиска.

Анастасия Кленова — добавление фичи параметра устаревшести, разработка сайта, функция поиска, тестирование.

Евгения Лепихина — разработка база данных (морфологическая разметка), добавление фичи частотности, тестирование.

